1. FE, BE:
2. Client - Server architecture: 
request - respond
Client: đưa ra request và nhận về respond
Server: nhận request và đưa ra respond
3. HTTP/HTTPS protocol: giao thức kết nối Client và Server
Hyper Text Transfer protocol Secure
Sự khác nhau:
HTTPS an toàn hơn HTTP, dữ liệu được mã hóa, chỉ có Client và Server hiểu 
HTTP: Port 80, HTTPS: Port 443
Port: cổng truyền thông tin, mọi request từ Client sang Server phải đi qua Port
giao thức mã hóa: TLS/SSL
https = http + tls/ssl
4. http request structure: 
- http request: method, path, version of protocol, header, body
patch: chứa địa chỉ request
header: chứa các thông tin gửi lên request
body: văn bản, json
- http methods: CRUD post, get, put, patch, delete (chi tiết từng loại, so sánh) chỉ có get là không có body 
5. http respond structure: version of protocol, status code, status message, header, body
header: chứa các thông tin gửi lên request
6. node.js: môi trường chạy js
7. express.js: framework để xây dựng web cho node.js
8. công cụ quản lý package cho node.js: npm, yarn, pnpm
9. API overview
Note: API không phải là protocol

HW: status code, authorization, postman, expressjs structure (expressjs.com) 